Hola y bienvenidos de nuevo a una sección muy emocionante.
¿Por qué es emocionante?
Bueno, finalmente llegamos al código, y comenzaremos aprendiendo HTML, y luego finalmente construiremos
nuestro primer sitio web. Para que podamos
comenzar, necesitamos configurar nuestro entorno, y
lo hacemos: abramos Google Chrome y vamos a buscar 'Sublime Text 3'.
Este es un editor de texto que utilizan muchos desarrolladores.
Yo mismo lo he usado por años.
Me encanta
En tu trabajo diario usarás algo como esto.
Recomiendo mucho Sublime Text.
Si tiene una versión para Mac aquí, si tiene una PC con Windows, tendrá el enlace de descarga
para Windows.
Entonces, para mí, voy a descargar para Mac y puedes ver que aquí está descargado y puedo arrastrarlo a mi carpeta de aplicaciones
si lo deseas y puedes hacer doble clic. Y si es la primera vez que
descarga Sublime Text, obtendrá algo como esto para darle permiso para cargar.
Y ahí tienes, tenemos Sublime Text.
¿Qué es un editor de texto? Un editor de texto es un programa que nos permite escribir código.
Puede ver aquí, en el lado derecho de Sublime Text, que solo dice 'Texto sin
formato' para que pueda escribir lo que quiera y no hay nada muy diferente que si escribiera esto en Word
o en un archivo de texto. Pero la parte con un editor de texto, especialmente con algo como Sublime, está orientado a la codificación.
Si hace clic en 'Texto sin formato' aquí, tendrá un montón de opciones de qué tipo de código está escribiendo.
Entonces, en nuestro caso, estamos haciendo HTML,
así que si hago clic en 'HTML', nada cambia excepto la parte inferior de aquí.
Pero ahora si escribo algo, bueno, todo se ve igual, pero si empiezo a escribir HTML, en realidad lo
reconocerá y ayudará con la sintaxis.
Así que ahora si escribo HTML, mira que obtienes una pequeña y agradable terminación de color.
Entonces, para nosotros, por ahora, vamos a escribir HTML, puede ver aquí que hay diferentes opciones,
dónde está ...
Hay CSS, Javascript, que aprenderemos más adelante, por lo que vamos a usar Sublime Text para esto. Por ahora, haga clic en
HTML
y escriba nuestra primera página web. Para que podamos tener una página web,
escribimos 'HTML' que significa lenguaje de marcado de hipertexto.
Así que tengan paciencia
conmigo, esto va a ser nuevo.
Pero tenga en cuenta que esto es exactamente lo que tiene cada página HTML.
Estos son el conjunto de reglas que todos los archivos HTML deben seguir.
Y va así.
Definimos un doctype, y no te preocupes, entraré en lo que eso significa en el próximo video: no quiero mayúsculas
aquí.
Luego tenemos 'html' y cerramos las etiquetas: '/ html' La segunda parte, tenemos
un 'head' y un cierre '/ head'.
Puedes ver aquí, formando algunos patrones.
No se preocupe, volveré a estas etiquetas y explicaré lo que hacen, en un momento. Y luego también tenemos un 'cuerpo' y luego etiquetas de
cierre, '/ cuerpo'.
Y finalmente aquí en la 'cabeza' tenemos algo llamado 'título', que esta es la regla que cada archivo
HTML debe seguir. Entonces, solo mirando esto ahora, sin conocer
ningún HTML, puede tener una idea de lo que significa todo.
Entonces 'html', estamos definiendo que este es un HTML.
Estamos diciendo que este es el 'encabezado' del HTML, con el título, y estamos diciendo que
este es el 'cuerpo' del HTML.
Entonces intentemos algo aquí.
Guardemos este archivo y lo guardaremos. Hagamos 'Escritorio' y lo
llamaremos 'index'. html ': puede ver que ya ha completado la sintaxis "html" para nosotros. Ahorra y tenemos un índice.
archivo html aquí.
Arrastremos esto hasta nuestro Google Chrome y ábralo y, bueno, no pasa nada.
Pero, vamos, agreguemos un poco de texto.
Entonces, en el título, voy a decir: "¡Mi primer sitio web! ".
Y luego en el cuerpo solo voy a poner "Holaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa ".
OKAY.
Entonces, si guardo
esto, y solo para mostrarles, a partir de ahora voy a estar haciendo 'CMD-S' para ahorrar, solo para ir más rápido.
Y ahora, si actualizo esta página, tengo "Holaoooooooo allí. "y puedes ver el poder aquí, de lo que acabamos de
hacer.
Tenemos "Hellooooooooo allí. "como el texto, que está en el cuerpo, y luego también tenemos" ¡Mi primer sitio web! "como el título.
Y puedes ver aquí en el archivo, que estamos haciendo referencia al índice. html 'en mi escritorio.
Puedes ver aquí que tenemos 'html'.
Tenemos la 'cabeza', de la que aún no hemos hablado realmente, pero vemos que el título está en
la cabeza, algo así como un encabezado. Y luego tenemos el cuerpo que, al mirar esto,
podemos suponer que es lo que aparece en la página web. Antes de ampliar esto y hacerlo, un poco más bonito,
porque ahora es solo texto simple.
Quiero reiterar el hecho de que lo que acabamos de hacer es muy similar a lo que hace un servidor.
Si volvemos a nuestras maquetas aquí, recuerda eso cuando entramos en 'google. com 'los servidores nos envían un
archivo HTML, que cuando movimos el' índice. html 'hasta Google Chrome, eso es lo que acabamos de
hacer.
Simulamos un servidor y se lo dimos al navegador para cargar el archivo HTML y, dado que los navegadores están diseñados para
saber qué son los archivos HTML, puede leer la sintaxis y decir OK, esto es HTML.
OKAY.
¿Quieres que mi "título" sea "" Mi primer sitio web! ", y quieres que mi 'cuerpo' te diga" Holaaaaaaaaaaaaaaas " Eso es
perfecto.
Estas son las reglas HTML predeterminadas.
Eso lo verás todo el tiempo.
Al principio es un poco confuso, pero esto es todo.
Solo tienes que recordar que hay una etiqueta.
Entonces, una etiqueta 'html', una etiqueta 'head', una etiqueta 'title', una etiqueta 'body', y estas etiquetas generalmente tienen una apertura y un cierre.
Hay algunas excepciones a esta regla, y lo veremos un poco más adelante en los videos.
Pero solo recuerda esto por ahora.
Así que quería intentar crear tu primer sitio web y ver cómo funciona, y una vez que hayas terminado con eso,
quiero mostrarte que Sublime Text en realidad tiene un buen acceso directo para que no tengas que seguir escribiendo
esas etiquetas y más.
Entonces, la forma de hacerlo es escribir 'html' ahora, y luego presionar la tecla 'Tab' y cargará todo esto para usted.
Bien, ahora que hemos hecho esto, quiero que salgas y crees tu primer sitio web.
Ahora, sé que es muy, muy simple.
Puedes poner lo que quieras en el título y puedes
poner lo que quieras en el cuerpo. Y en el próximo video vamos a comenzar a expandirnos en nuestro primer sitio web.
Nos vemos en la próxima. Adiós